#Introducción y contexto
Tradicionalmente se han usado diferentes herramientas para el proceso de detección de fraude en diversos sectores de la industria; esta alta demanda en la optimización de este tipo de procesos requiere de una solución cada vez mas adaptada a las necesidades de diversos tipos de usuarios y/o empresas ya que es importante garantizar la seguridad de los diferentes tipos de datos.

#Descripción del proceso tradicional
Inicialmente se hace una recopilación exhaustiva de datos, información de los usuarios, accesos, patrones de uso, ubicaciones etc. Luego de esto se definen las reglas de negocio basadas en el conocimiento del sector. Se hace el monitoreo manual; se revisa cada caso en busca de algún tipo de actividad inusual, se revisan transacciones, se llama al cliente o se consulta en bases de datos externas. En caso de que se confirme algún tipo de fraude, se cancela la transacción, se bloquea la cuenta y se le notifica al cliente o dueño de la cuenta. Después de activado el protocolo de protección se ajustan las reglas manuales a modo de retroalimentación para el sistema en concordancia con los nuevos patrones detectados.

#Problemas de este enfoque
-Pueden bloquearse operaciones legitimas.
-El fraude es de fácil evolucion lo que complica la adaptación del sistema.
-Se necesita mucho personal experto lo cual sube los costos.
-Poca eficiencia a gran escala.

#Propuestas de solución con IA
Prevenir e identificar actividades con características maliciosas en tiempo real a través del análisis sistemático de patrones en el comportamiento.

Descripción: Para que sea posible el análisis de grandes volúmenes de datos este tipo de sistemas usan algoritmos de aprendizaje automático identificando así anomalías que podrían ser indicadores de fraude.

Beneficios esperados.
-Detección de anomalías emergentes.
-Reduccion de casos en los que las actividades son legitimas y se toman como fraudulentas.
-Procesamiento automático y en tiempo real.
-Disminucion de la carga operativa manual.

| Aspecto                   | Tradicional        |Solucion con IA      |
|---------------------------|--------------------|---------------------|
|precisión                  |Baja                |Alta                 |
|---------------------------|--------------------|---------------------|
|Escalabilidad              |Limitada            |Alta                 |
|---------------------------|--------------------|---------------------|
|Actualizacion del sistema  |Ajustes manuales    |Aprendizaje autonomo |
|---------------------------|--------------------|---------------------|

#Reflexion 
Dia con dia la evolucion de procesos tales como la deteccion de fraude deja ver un avance significativo en la tecnologia hacia soluciones mas inteligentes, que se adaptan y mejoran su eficiencia. Esto no desacredita el uso de los metodos tradicionales ya que fueron herramientas fuertes en su epoca pero hoy en dia las amenazas son mas dinamicas y complejas. El uso de la inteligencia artificial ademas de reducir costos y aumentar la precision, permite anticiparse a futuros riesgos protegiendo asi la confianza tanto de usuarios como de organizaciones.

